# Goit-js-hw-11

## Завдання — Пошук зображень

Створи застосунок пошуку зображень за ключовим словом і їх перегляду в галереї.
Додай оформлення елементів інтерфейсу згідно з макетом.

#### Форма пошуку

Форма пошуку міститься в HTML-документі. Користувач буде вводити рядок для
пошуку в текстове поле, а за сабмітом форми необхідно виконувати HTTP-запит із
цим пошуковим рядком.

При натисканні на кнопку відправки форми, додайте перевірку вмісту текстового
поля на наявність порожнього рядка, щоб користувач не міг відправити запит, якщо
поле пошуку порожнє.

#### HTTP-запити

Для бекенду використовуй публічний API сервіс
[Pixabay](https://pixabay.com/api/docs/). Зареєструйся, отримай свій унікальний
ключ доступу і ознайомся з
[документацією](https://pixabay.com/api/docs/#api_search_images).

Список параметрів рядка запиту, які тобі обов'язково необхідно вказати:

- `key` — твій унікальний ключ доступу до API.
- `q `— слово для пошуку. Те, що буде вводити користувач.
- `image_type` — тип зображення. Потрібні тільки фотографії, тому постав
  значення `photo`.
- `orientation` — орієнтація фотографії. Постав значення `horizontal`.
- `safesearch` — фільтр за віком. Постав значення `true`.

У відповіді буде об'єкт із декількома властивостями, в одному з яких буде масив
зображень, що задовольнили критерії параметрів запиту.

Якщо бекенд повертає порожній масив, значить, нічого підходящого не було
знайдено. У такому разі показуй повідомлення з текстом
`"Sorry, there are no images matching your search query. Please try again!"`.
Для повідомлень використовуй бібліотеку
[iziToast](https://izitoast.marcelodolza.com/).

Для того щоб підключити CSS код бібліотеки в проєкт, необхідно додати ще один
імпорт, крім того, що описаний у документації.

```js
// Описаний у документації
import iziToast from 'izitoast';
// Додатковий імпорт стилів
import 'izitoast/dist/css/iziToast.min.css';
```

#### Галерея і картки зображень

Елемент галереї (список однотипних елементів) міститься в HTML-документі, і в
нього необхідно додавати розмітку карток зображень після HTTP-запитів.

Кожне зображення описується об'єктом, з якого тобі цікаві тільки такі
властивості:

- `webformatURL` — посилання на маленьке зображення для списку карток у галереї
- `largeImageURL` — посилання на велике зображення для модального вікна
- `tags` — рядок з описом зображення. Підійде для атрибута alt
- `likes` — кількість вподобайок
- `views` — кількість переглядів
- `comments` — кількість коментарів
- `downloads` — кількість завантажень

Перед пошуком за новим ключовим словом необхідно повністю очищати вміст галереї,
щоб не змішувати результати запитів.

#### Бібліотека `SimpleLightbox`

Додай відображення великої версії зображення з бібліотекою
[SimpleLightbox](https://simplelightbox.com/) для повноцінної галереї.

Для того щоб підключити CSS код бібліотеки в проєкт, необхідно додати ще один
імпорт, крім того, що описаний у документації.

```js
// Описаний у документації
import SimpleLightbox from 'simplelightbox';
// Додатковий імпорт стилів
import 'simplelightbox/dist/simple-lightbox.min.css';
```

- У розмітці необхідно буде обгорнути кожну картку зображення в посилання, як
  зазначено в документації в
  [секції «Markup»](https://github.com/andreknieriem/simplelightbox#markup).
- Бібліотека містить метод
  [refresh()](https://github.com/andreknieriem/simplelightbox#public-methods),
  який обов'язково потрібно викликати щоразу після додавання нових елементів до
  галереї.

#### Індикатор завантаження

Додай елемент, що сповіщає користувача про те, що йде процес завантаження
зображень з бекенду. Завантажувач має з'являтися прямо перед початком HTTP
запиту та зникати після того, як запит завершився.

Замість банального тексту, як це реалізовано в демовідео, можна використовувати
бібліотеку з гарними індикаторами завантаження, наприклад,
[css-loader](https://github.com/vineethtrv/css-loader). Відеоінструкція з
використання цієї бібліотеки є в
[README.md](https://github.com/vineethtrv/css-loader/blob/master/README.md)
їхнього репозиторію.

#### На що буде звертати увагу ментор при перевірці:

- Домашня робота містить два посилання: на вихідні файли і живу сторінку на
  `GitHub Pages`
- Проєкт зібраний за допомогою [Vite](https://vitejs.dev/)
- Консоль в інструментах розробника не містить помилок, попереджень і консоль
  логів
- До проєкту підключені бібліотеки iziToast, SimpleLightbox та css-loader
- Елементи на сторінці стилізовані згідно з макетом (або власні стилі)
- На сторінці присутня форма пошуку зображень за пошуковим словом
- При сабміті форми перед відправкою запиту на бекенд з'являється індикатор
  завантаження з css-loader та очищаються попередні результати пошуку на
  сторінці
- При сабміті форми відправляється запит на бекенд по ключовому слову для пошуку
  зображень з усіма параметрами, що вказані в ТЗ
- Після отримання відповіді від бекенда зникає індикатор завантаження та на
  сторінці відмальовуються зображення на основі отриманих даних від бекенду, або
  з'являється повідомлення про те, що підходящих результатів не було знайдено
- Нові зображення додаються в DOM за одну операцію
- Після додавання нових елементів до списку зображень на екземплярі
  `SimpleLightbox` викликається метод `refresh()`
- При кліку на маленьке зображення в галереї відкривається його збільшена версія
  у модальному вікні з використанням бібліотеки `SimpleLightbox`
- Під час виконання HTTP-запитів використовуються обробники **`then()`** та
  **`catch()`**, щоб опрацьовувати можливі помилки та запобігти "падінню"
  сторінки
